---
理论固然好，但是数据更重要。

---
顽强的意志力是一个人最突出的优点。自控力比智商更有助于拿高分，比个人魅力更有助于领导别人，比同理心更有助于维持婚姻幸福。（没错，维持婚姻的秘诀就在于学会闭嘴。）

---
我们的脑袋里有两个自我。一个自我任意妄为、及时行乐，另一个自我则克服冲动、深谋远虑。

---
在意志力挑战中获胜的关键，在于学会利用原始本能，而不是反抗这些本能。

---
意志力第一法则：认识你自己，即要在做决定的时候，有自我意识。
商店里的促销活动更容易吸引心不在焉的购物者。如果你心里在想其他事，那么冲动就会主导你的选择。

---
神经学家发现，人脑像一个求知欲很强的学生，对经验有着超乎大家想象的反应。如果你每天都让大脑学数学，它就会越来越擅长数学。如果你让它忧虑，它就会越来越忧虑。如果你让它专注，它就会越来越专注。

---
意志力本能： 三思而后行

---
心率变异度是衡量自控力的心理学指标。影响心率变异度的因素有：
1. 吃什么（以植物为原材料的、未经加工的食物有助于提高心率变异度，垃圾食品则会降低心率变异度）
2. 住在哪里（糟糕的空气质量会降低心率变异度）
3. 任何给身心带来压力的东西都会影响心率变异度，如：焦虑、愤怒、抑郁或者孤独
4. 慢性疼痛和慢性疾病也会消耗身体和大脑的意志力储备

如何将身心调节到适合自控的状态：
1. 冥想
2. 一些减轻压力的方法，如：锻炼、保证良好的睡眠、保证健康饮食，家庭聚会
3. 将呼吸频率降低到每分钟4-6次

---
生理学放松反应： 心率和呼吸速度会放缓，血压会降低，肌肉会放松。大脑不会去规划未来，也不会分析过去。

---
自控力就像肌肉一样有极限。它被使用之后会渐渐疲惫。如果你不让肌肉休息，你就会完全失去力量。

意志力要用在刀刃上。如果你觉得自己没有时间和精力去处理“我想要”做的事，那就把它安排在你意志力最强的时候做。

---
资源不足时，大脑会选择满足当下的需求；资源充足时，大脑则会转向选择长期的投资。

---
"量化自我"运动（www.quantifiedself.com）已经把“自我记录”变成了一门科学和一种艺术。

---
疲惫不是一种身体反应，而是一种感觉，一种情绪。我们总是在意志力真正耗尽之前就感到无法坚持了。

---
如果我们想增强自控力，就是要考虑如何支撑住最疲惫的自己，而不是指望最理想的自己突然出现来拯救生活。

---
进化根本不关系你快乐与否，但它会利用对快乐的承诺，让我们不停地为生计奔忙。而且，大脑正是靠对快乐的承诺，让我们不停地去狩猎、采集野果、工作和求爱，而不是让你直接感受快乐。

---
现代科技“及时行乐”的特点，加上原始的激励系统，就让我们成为了多巴胺的奴隶，从此欲罢不能。

---
对一个满脑子都是预算的母亲来说，最能激活她的奖励系统的就是省钱的机会！

---
最有效的解压方法包括：锻炼或参加体育活动、起到或参加宗教活动、阅读、听音乐、与家人朋友相处、按摩、外出散步、冥想或做瑜伽，以及培养有创意的爱好。最没效果的缓解压力的方法则包括：赌博、购物、抽烟、喝酒、暴饮暴食、玩游戏、上网、花两个小时以上看电视或电影。

---
导致更多堕落行为的并不是第一次的放弃，而是第一次放弃后产生的羞耻感、罪恶感、失控感和绝望感。一旦你陷入了这样的循环，似乎除了继续做下去，就没有别的出路了。当你（又一次）责备自己（又一次）屈服于有货的时候，往往会带来更多意志力的失效，造成更多的痛苦。但是，你寻求安慰的东西并不能中断这个循环，它只会给你带来更深切的罪恶感。

---
我们都倾向于相信自我怀疑和自我批评，但这并不会让我们离目标更近。实际上，我们可以尝试从良师益友的角度来看待问题。他们都信任你、想要你变得更好、愿意在你失意的时候鼓励你，你也可以这么做。

---
情绪低落导致屈服于诱惑

---
我们必须避免常见的意志力陷阱，即用“改变的承诺”而不是“改变”来改善我们的心情。

---
为了避免压力导致的意志力失效，我们需要找到能让我们真正快乐的东西，而不是虚假的奖励承诺，也不是空洞的改变承诺。我们需要允许自己去做真正让自己快乐的事，远离那些与我们生活无关的压力根源。当我们遭遇挫折时（这种情况是难以避免的），我们需要原谅曾经的失败，不要把它们作为屈服或者放弃的接口。想要增强自控力，自我同情比自我打击有效得多。

---


